♬～
王妃の首飾りを取り戻す役目を
引き受けたダルタニャンは➡
親友の三銃士とともにパリを脱出し
ロンドンへと向かったのです。
（アトス）おい！　ちょっと止まれ！
（ポルトス）どうした！　アトス。
（アトス）どうどう。
（ダルタニャン）グズグズしてる暇なんかないぜ。
早くカレーの港に着かなきゃ。
まあ　そう言わずに
まず　馬に　一息入れさせなくてはな。➡
こう駆け通しでは　馬が参ってしまう。
そうだな　重たい俺を乗せているお前が
一番つらいだろう。（いななき）
それで　これからどうする？
恐らく　リシュリューのやつ➡
既に　あちこちの町に
手下を派遣しているに違いないからな。
よし　こうしよう。
一息入れたら　しばらくの間
別れ別れになって進もうじゃないか。
（アラミス）なるほど。　リシュリューのことだ。
行くさきざきに４人組の銃士が来ることを
連絡しているに違いないからな。
そのとおり。
ひとまずバラバラになっておけば➡
敵の裏をかけるというわけだ。
で　待ち合わせの場所は？
とりあえず　シャンティー辺りで
落ち合うというのは　どうだ？
シャンティーか。
あそこは　マルタンという➡
うまいウサギ料理を食わせる
はたご屋があるんだ。
よし！
そこの表で待ち合わせるとしよう。
全く　ポルトスときたら
何でも食べることが先だな。
（ポルトス）食べるのは　生きている証拠だ。
死んだら　何も食えないのだからな。
よし　それじゃあ　シャンティーで。
うん。
（ローシュフォール）
それにしても　手ごわいやつらです。➡
すっかり　やられてしまいました。
（リシュリュー）なに
僅か４人の力では　ここまでだろう。
まあ　あとは私に任せて
ゆっくり見物しておればよい。
（ドアが開く音）
（ミレディー）ご命令どおり　どの町にも
味方が　４人の到着を待ち構えております。
ご苦労。
さすがはミレディー　仕事が早い。
かたじけのうございます。
（リシュリュー）早速で悪いが➡
今度は　港という港にも指令を出し➡
このリシュリュー自筆の許可証のなき者は
船には乗せぬよう手はずしてくれ。
かしこまりました。
私は　再びミラボー夫人となって
ボナシューを呼び出しましょう。
王妃とコンスタンスの情報を
手に入れてまいります。
うん　頼むぞ　ミレディー。
（アンヌ王妃）それでは　ダルタニャンは
無事　パリを脱出したのですね。
（コンスタンス）はい　間違いなく。
（アンヌ王妃）そう　よかった。➡
でも
あなたのうちが襲われたということは➡
リシュリューが
既に知っていることになるわね。
（コンスタンス）え？　あ…　どうやら。
どうして　ダルタニャンが
使いをすると分かったのかしら。
もう　コピーは　ここにはいないのに。
（コンスタンス）
私も気を付けておりますが➡
何しろ
周りはリシュリューのスパイだらけで…。
（はだしのジャン）大丈夫だよ。➡
ダルタニャンには
三銃士がついてるんだもん➡
絶対　大丈夫。
ウフフフ　ジャンの言うとおりなら
いいのですけど。
♬～
（コンスタンス）
それじゃあ　お父さんもジャンもお願いね。
もしも　ダルタニャンから
何か便りがあったら➡
誰にもないしょで
私に知らせてくださいね。
うん。
（ボナシュー）分かってるよ。
（コンスタンス）特に　護衛隊には気を付けて。
（ボナシュー）もちろんだとも。
ダルタニャンや三銃士を➡
捕まえようとした連中だからな。
それに　あんな騒ぎは二度とごめんだ。
（ドアが開く音）（マルト）旦那様？
（ボナシュー）うん？
（マルト）お客様です。
（ボナシュー）誰だ？
ミラボー夫人とおっしゃる方で➡
昨日注文した服の生地を見たいと
おっしゃってますが。
（ボナシュー）ん～？　いや～
わざわざ　おいでいただかなくとも➡
こちらから　お伺いしたものを。
通りかかったついでだそうです。
あ　分かった。　すぐ行く。
それじゃあな　コンスタンス
ゆっくりしていきなさい。
ジャン　２階へ行きましょう。
え？
今は　私がここにいることを
誰にも知られない方がいいの。
うん　分かった。
（ボナシュー）ああ　これはこれは。➡
いや～　むさ苦しいところへ
おいでいただいて　恐縮です。
（ミレディー）どうか気にしないで。　私
職人さんの仕事場を見るのが好きなの。➡
仕事場の様子を見れば
腕前の程が分かるから。
アハハ。　さようでございますか。
どうぞ　そこらに　お掛けくださいませ。
フフフ…。
よっと。
（コピー）「ヨット」。
いちいち　うるさいんだよ　お前。
「ウルサインダヨ　オマエ」。
うん…。➡
どうしたの？
え？　あ　ちょっと。
ねえ　ジャン。
ミラボー夫人って　どういう方？
ああ　新しいお客だよ。
王様の舞踏会で着る服を
親方に注文してるんだ。
そう。
（ジャン）どうして？
どこかで聞いたことがある名前なんだけど
思い出せないの。
（ジャン）ふ～ん。
ついこの間　生地を見せたばかりなのに➡
今度は向こうから来るなんて
よっぽど　親方が気に入ったのかな。
この間？
ああ。　この間➡
ちょうど　三銃士たちが
ダルタニャンのとこへ来てた時さ。➡
親方が　ミラボー夫人のうちに呼ばれて➡
そのあと　留守の間に
護衛隊が乗り込んできたんだ。
（ボナシュー）
これなど　いかがでございましょう。➡
スペイン産の生地でして。
（ミレディー）そうねえ…。
（鳴き声）
それとも　こちらになさいますか？
中国製の絹でございます。
（ミレディー）生地よりも私を見て。
は？
♬～
は～…。
私は誰？
私の　ご主人様でございます。
ウフフ。　お前の娘　コンスタンスが
来ているわね。はい。
（ミレディー）
ダルタニャンは　コンスタンスに頼まれて
ロンドンに向かった。
娘から　ダルタニャンのことを聞き出して
私に知らせなさい。
分かったわね。
はい　ご主人様。
（コンスタンス）あっ　思い出したわ。
えっ！
ミラボー夫人というのは➡
確か　この前の舞踏会の夜
バッキンガム公を➡
わなにかけようとした人だわ。
すると　王妃様の敵ってわけか。
どんな人か見てみたいわ。
うん。
「ミテミタイワ」。
（ジャン）あれ？　誰もいないや。
お父さん？
お客さんは？
もう帰った。　ところでコンスタンス
聞きたいことがあるんだが。
何？
ダルタニャンは　どこへ行ったのだろう。
え？
行き先も言わずに➡
旅に出るなんて　失礼だと思わないか。
しかたないんじゃないの？
護衛隊に追われていたんだから。
（ボナシュー）お前　本当は
ダルタニャンが　どこへ行ったのか➡
知ってるんじゃないのか？
知らないわ　本当に。
（ボナシュー）
父親の私に隠さなくてもいいだろう。
どうしたの？　お父さん　何だか変よ。
変なもんか。　ダルタニャンのこと
心配してるから聞いてるんだ。
さあ　言ってごらん。
ダルタニャンは　どこにいるんだ？
（ジャン）えい！
（ボナシュー）ああ！
（コンスタンス）大丈夫？　お父さん！
（ジャン）親方　ごめんなさい！
（ボナシュー）うっ　うう…。　ああ…。　はあ～。
こ…　ここは　どこだ。
（コンスタンス）どうしたの？　お父さん
自分のうちじゃない。
ん？　あっ　コンスタンス。
一体　私は　どうしたんだ。
（コンスタンス）何だか変だったわよ。
まるで呪文にでもかけられたみたい。
（ボナシュー）ああ　どうも　よく分からん。
♬～
それっ！
２人とも遅いなあ。
（アトス）まあ　そう焦るな　そのうち来るさ。
⚟お～い！
ほ～ら　来た。
どう　どどどう。
お待たせ。
あとはポルトスだ。
まだ来ないのかい？
ああ。　何せ　目方があるからな。
馬も速く走れないのだろ。
あ～…　ん？
あむっ。
よう　そろったな。
ん？
ん？ん？
ポルトス！
（アトス）何だ　先に来ていたのか。
ん…　ああ。
どうやら一番乗りだったようだな。
心配したぞ。
約束では　店の表のはずだったのに。
すまんすまん。
しばらく　ここで待っていたんだが➡
ちょうど店の中から　シチューを煮込む
うまそうな匂いがしてきたんでな➡
たまらなくなって　先にやっていたのだ。
さあ　早く入れ。
ここのウサギのシチューは格別だぞ。
フッ　あきれた男だ。
あっ。
（客たちの話し声）
（ポルトス）よう！
ご紹介しよう　こちらは
ダンマルタン街道を通って来られた➡
アラン殿だ。　さっき話した友人たちだ。
（アラン）シャンティーへ　ようこそ。
ポルトス殿から　諸君の話は伺いました。➡
いや～　皆さん　愉快な方ばかりだそうで
羨ましいですな。
いや　こちらこそ
お目にかかれて光栄です。
おい。
うん？
何だ　あの調子のいい男は。
いや　たまたま　ここで顔を合わせて➡
お互い　１人では退屈だから
一緒にやろうということになったのだ。
（アラミス）不用心だな。
俺たちの使命を忘れたのか。➡
俺たちのこと　何をしゃべったんだ。
何って…　別に俺だってバカじゃない➡
ロンドンへ行くなんてことは
これっぽっちも。
シッ。　しゃべらなくたって
我々が４人連れだと分かれば➡
リシュリューの手下なら
すぐにピンと来るさ。➡
何のために　別れ別れになって
ここまで来たと思うんだ。
すまん　そう言われては言葉もない。
さあ　そこのお二人
いつまで　ないしょ話をしているのです。➡
友人たちのシャンティーでの再会を祝って
この私に乾杯させてください。
そ…　それは　どうも。
（ため息）
では　最初の乾杯は➡
我らが有能にして才知にたけた
リシュリュー総理大臣閣下に。
ちょっ　ちょっと待った！
何か？
（ポルトス）それを言うなら　まず
ルイ１３世国王陛下に乾杯しなければ。➡
陛下を差し置いて
リシュリューに乾杯などできぬ。
何を言われる。　我がフランスは➡
リシュリュー閣下の頭と腕で
もっているようなものだ。➡
陛下など　帽子の羽根飾りにすぎん。
雨や風から我らを守ってくれるのは
羽根飾りの下の帽子。
つまり
我らが頭に頂くリシュリュー殿だ。
（ポルトス）何だと～！
帽子は　羽根飾りなどなくても帽子だが➡
羽根飾りは　帽子についていなければ
何の役にも立たん。
（ポルトス）おのれ！
言わせておけば　陛下への悪口雑言！➡
聞き捨てならぬ！
（アトス）まあまあ　ポルトス。
決闘だ！　表に出ろ！
望むところだ。
（ポルトス）諸君！　聞いてのとおりだ。
我らが国王陛下を　ああも侮辱されては➡
陛下にお仕えする銃士として
黙っておくわけにはいかない！
ふんっ。
後々のために　介添えと証人を頼む。
（アラン）出ろ。
なんてこった。　こんなところで
時間を無駄にしている暇はないのに。
（剣を抜く音）
♬～
おっと…。
ポルトス！　何をやってるんだ
代わってやろうか。
バカ言え！　そんなことしたら
一世一代の恥だ！
誰も手を出すな！　今は　ちょっと
食い過ぎて　体が重たいだけだ。
いやっ！
たあ！
ならば　その腹を切り取って
スマートにしてしんぜよう。
♬～
とにかく早く片づけてくれ。
何分にも急ぐもんでな。
いや～　悪い悪い
君たちは　一足先に行ってくれないか。
こいつをやっつけたら
すぐ　後を追うから。
分かった！　そうしよう。
しかし
ポルトスを　このままにして行くわけには…。
心配はいらん　見たところ
剣の腕前は　ポルトスの方が格段に上だ。➡
てこずっているように見えるが
そのうちケリがつくだろう。
アトスの言うとおりだ。　行こう。
でも…。
ダルタニャン！　何をグズグズしている。
自分の役目を忘れたのか！➡
これは　俺の不注意で起きたことだ。
俺が自分で決着をつける！➡
構わず　行くんだ！
さあ　行こう。
それじゃあ　ポルトス　先に行くよ。
（ポルトス）ああ　いいとも。
（アランとポルトスの気合いの声）
おい　行ったぞ。
うわっ！　あ…　ああ…。
あ…？
何だ！　お前たちは！
（一同の笑い声）
やれ。
やあ～！
どう　どう　どう。
どうした？　ダルタニャン！
ちょっと用事を思い出したんだ。
ああ？
アトス　これを頼む。
これは？
大事な手紙さ。
もし
君たちの方が先にロンドンに着いたら➡
それをバッキンガム公に渡してくれ。
きっと頼んだぜ。
それ！
（走り去るひづめの音）
いや～！
（ポルトス）ん～　ぐ…。
うわ～！
野郎！
クソ～！　これは決闘だぞ！
大勢で加勢するなんて
ルール違反だぞ！
もう　お前は　おしまいだ。
命が惜しけりゃ
早いとこ剣を捨てて降参しろ。➡
命だけは助けてやろうじゃないか。
（ポルトス）バカなことを言うな！
しかし今度は　腹がこなれすぎて…➡
すいてきやがった。
⚟どけどけ～！
♬～
ダルタニャン！
ポルトス　加勢に来たぜ。
余計なことしやがって。
うわ～！
♬～
クソ～！
どうした？　もう終わりか。
（２人）あっ。
（アラン）ハハハハハハハ。➡
いかに剣の達人といえども
銃には　かなうまい。➡
さあ　剣を捨てて降伏するか　それとも
このマスケット銃の餌食になるか➡
早いとこ決めるんだな。
すまん　ダルタニャン。
何言ってんだよ　ポルトス。
さあ　剣を捨てるんだ。
（ポルトス）捨てはせん！
何？
俺も捨てないぜ。　なあ　ポルトス➡
どうせ死ぬなら
剣を抱いて死のうじゃないか。
（ポルトス）そうとも　ダルタニャン。
銃士の死に方を見せてやろうぜ！
よ～し　よく言った！
その言葉に免じて
苦しまずに死なせてやろう。
いいか！　撃ち損じるなよ　胸を狙え！
ん…。
ん～…。
♬～
（走るひづめの音）
あ？
（爆竹の音）
（アラン）ん？　あ　ん！　あ　あ！
うん？
うわ～。
（爆発音）
何なんだ　これは一体…。
一体　どうなってんだ？
（アラミス）ポルトス！　ダルタニャン！　今だ！
え？
クソ～！　撃て！　撃つんだ！
（銃声）
（せきこみ）
おわ～！
（爆発音）
（せきこみ）
ちきしょう。
⚟（アトス）お～い！
♬～
さあ　ダルタニャン　大事な手紙だ。
返しておくぞ。
ありがとう。
だけど　どっから　あんな火薬を？
な～に　あの村は
リシュリューの息のかかった火薬職人の村だ。
だから　火薬だけは
たっぷりあったってわけさ。
おかげで　こっちまで
煙にやられそうだったけどね。
（アトス　アラミス　ダルタニャンの笑い声）
すまなかった　迷惑をかけてしまって。
礼を言うなら　ダルタニャンに言え。
ダルタニャンが引き返さなかったら
俺たちも戻らなかったろう。
みんなは　一人のために
一人は　みんなのためにってね。
（アトス　アラミス　ダルタニャンの笑い声）
さあ　こんなところに長居は無用だ。
先を急ごうぜ。
（アトス）よ～し！　行こう！
♬～
リシュリューの第１のわなを
かいくぐった一行は➡
カレーの港を…　そして
ロンドンを目指して急ぐのでした。
♬～